1) Блок catch перехватывает ошибку с блока try и обрабатывает его, но не убивает все выполнение скрипта. 
Если ошибки не было, то в блок catch программа заходить не будет.
(В то же время, если исключить наличие try catch, то при возникновении ошибки в коде выполнение всего скрипта упадет)
Блок finally является необязательным блоком, в который скрипт войдет и выполнит код вне зависимости от того,
была ошибка в блоке try или ее не было.

2) Hoisting - это поднятие функции (function declaration) или переменной (var) в области видимости еще до ее объявления. 
Иными словами, если переменная была создана через var, то интерпретатор js при прохождении по скрипту уже знает, что 
определенное имя задекларировано, но в нем ничего не будет присвоено, то есть undefined 
(до тех пор, пока выполнение скрипта не доберется до этой самой переменной). В противовес переменной, созданной 
через let, которая начинает свое существование только тогда, когда выполнение скрипта дошло до оной. 
